ការគាំទ្រអ្នកគ្រប់គ្រង មើលនៅលើ
kissasia.cam ឬ kissasian.me
[ជំនោរស្ងាត់]
[ភាគទី 24]
ការបោះឆ្នោតលើកដំបូងរបស់ BNU៖
ហឺ ស៊ាន។
[He Xian]
BNU, He Xian ។
[រ៉ូឌ្រីហ្គេស]
ខ្ញុំសូមប្រកាសដូច្នេះ
លោក ហេ សៀន មកពីធនាគារ តៃ ហ្វុង
ត្រូវបានជ្រើសរើស
ប្រធានសមាគមធនាគារ
សម្រាប់អាណត្តិនេះ។
-ល្អ!
-ល្អឥតខ្ចោះ!
[រ៉ូឌ្រីហ្គេស]
លោក ហេ
វាជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំក្នុងការប្រឡងជាប់ដោយផ្ទាល់
ការទទួលខុសត្រូវដ៏សំខាន់នេះចំពោះអ្នក។
ខ្ញុំជឿជាក់យ៉ាងមុតមាំ
ថា ក្រោមការដឹកនាំរបស់ព្រះអង្គ
សមាគមធនាគារម៉ាកាវ
នឹងបន្តកសាងលើសមិទ្ធផលកន្លងមក
បំបែកដីថ្មី,
និងឈានទៅរកអនាគតដ៏ភ្លឺស្វាង។
[ប្រធានសមាគមធនាគារម៉ាកាវ]
សូមអបអរសាទរ។
ឥឡូវនេះ យើងបន្តទៅ
សំណើដំបូង
របស់សមាគមធនាគារនេះ៖
បោះឆ្នោតលើ
សំណើមូលនិធិបម្រុងរួម ឧស្សាហកម្មហិរញ្ញវត្ថុម៉ាកាវ ។
អ្នកដែលពេញចិត្ត,
សូមលើកដៃឡើង។
ឥឡូវនេះ
ក្នុងនាមខ្ញុំជាប្រធាន
ខ្ញុំសូមប្រកាសជាសាធារណៈថា
សំណើ​មូលនិធិ​បម្រុង​រួម​ម៉ាកាវ
​ត្រូវ​បាន​អនុម័ត​ជា​ផ្លូវការ
និងមានប្រសិទ្ធភាពភ្លាមៗ។
-បាទ/ចាស៎!
-ល្អ!
[សន្និសីទប្រចាំឆ្នាំ និងការបោះឆ្នោតជ្រើសរើសប្រធានសមាគមធនាគារម៉ាកាវ
]
ស៊ាវ ហ្វេង ហាត់
ផ្ញើទូរលេខម្តងទៀតហើយឬនៅ?
- ស៊ីអាន។
តើ​វឌ្ឍនភាព​របស់​គាត់​យ៉ាង​ដូចម្តេច​ដែរ?
គាត់​បាន​ស្ទាត់​ជំនាញ​វា​ជា​មូលដ្ឋាន។
ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ,
ស្ថានីយ៍ស៊ើបការណ៍សម្ងាត់
ឥឡូវនេះមានប្រតិបត្តិករទូរលេខពីរ។
មិនមែន​ពិត​ទេ។
យើងមិនដែលប៉ះ
ម៉ាស៊ីនទូរលេខពិតប្រាកដណាមួយនៅឡើយទេ។
ការហៅយើងជាអ្នកហ្វឹកហាត់គឺជាការល្អណាស់។
យើងដូចជាអ្នកស្ម័គ្រចិត្តពីរនាក់ដែលមិនទាន់ចេះអ្វីសោះ។
សុភាព​ម្ល៉េះ?
និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ ស៊ីអាន។
ល្អណាស់ដែលអ្នកបានមកលេង។
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីយកអ្វីមួយមកឲ្យអ្នក។
មក​ចុះ។
បើកវា។
អ្នកអាចប្រាប់បានថាវាជារបស់ល្អមួយ
គ្រាន់តែឃើញពីវ៉ាលី។
នេះមើលទៅដូចជា...
វាជាម៉ាស៊ីនទូរលេខ!
បាទ/ចាស៎
វាជាម៉ាស៊ីនទូរលេខ។
តើជប៉ុនមិនហាមឃាត់ទេឬ?
ឧបករណ៍ទំនាក់ទំនងទាំងអស់នៅលើទីផ្សារ?
ខ្ញុំរកមិនឃើញសោះ។ តើអ្នកទទួលបានវាដោយរបៀបណា?
ពួកវាមិនមានលក់នៅតាមហាងទេ
ប៉ុន្តែធនាគារមានពួកគេ។
បើមិនដូច្នោះទេ តើធនាគារនឹងទទួលបានប្រាក់យ៉ាងដូចម្តេច
អត្រាប្តូរប្រាក់សកល
និងព័ត៌មានភាគហ៊ុន?
ថ្មីៗនេះ ធនាគារបានធ្វើ
បញ្ជីសារពើភណ្ឌទ្រព្យសកម្ម
ហើយយើងបានរកឃើញ
ម៉ាស៊ីនទូរលេខបន្ថែមមួយ
បានចុះបញ្ជីក្នុងឃ្លាំង។
ហើយបន្ទាប់មកអ្នកបានលួចវា?
តើអ្នកអាចហៅវាថាលួចដោយរបៀបណា
នៅពេលដែលវាសម្រាប់ប្រយុទ្ធជាមួយជប៉ុន?
វាត្រូវបានគេហៅថាការខ្ចីប្រាក់។
ធនាគារមិនត្រូវការវាទាល់តែសោះ។
អ្នក​ស្តាប់​ទៅ...
ដូចខ្ញុំដែរ ពេលអ្នកនិយាយបែបនោះ។
ស៊ីអាន។
អរគុណ។
មិនអីទេ។
ខ្ញុំ​ចេញ​ហើយ។
អរគុណ ស៊ីអាន!
ខ្ញុំជំពាក់អ្នកមួយម្តងទៀត!
[សណ្ឋាគារ អានីយូ]
ឆាង
ខ្ញុំបានឌិគ្រីបចម្លើយហើយ។
វាត្រូវបានប្រកាសនៅទីនេះ
ការគោរពនោះគឺជាឧឡារិក ...
ខ្ញុំបានលោះវាហើយ។
វាត្រូវបានប្រកាសនៅទីនេះ...
ការគោរពបូជាគឺឧឡារិក ...
បានប្រគល់ជូន Mary Jones។
ការគោរពចំពោះ...ស្ថានីយ៍...
មេបញ្ជាការ... នៃ
ក្រុមព័ត៌មានវិទ្យាកងទ័ពអង់គ្លេស ស្ថានីយ៍ម៉ាកាវ។
យោងតាមអនុសាសន៍ចុងក្រោយ
ដោយ​មេបញ្ជាការ​ស្ថានីយ​មុន
លោក យ៉ាង ឆាង
ត្រូវបានតែងតាំងជាផ្លូវការជា
មេបញ្ជាការស្ថានីយ៍
នៃក្រុម IT កងទ័ពអង់គ្លេស
ស្ថានីយ៍ម៉ាកាវ។
ដូច្នេះ ខ្ញុំ ម៉ារី ចូនស៍
សូមណែនាំយ៉ាងមុតមាំឱ្យ Yang Chang
ឡើងកាន់តំណែងជាប្រធានស្ថានីយ៍។
[ក្នុងឆ្នាំ 1943 Ma Wanqi និង Luo Baixin]
[បានរៀបការនៅម៉ាកាវ។
គូស្វាមីភរិយានេះបានប្រារព្ធពិធីមង្គលការបែបទំនើប។]
[ភ្ញៀវទាំងអស់ត្រូវបានបម្រើ
តែមួយពែងប៉ុណ្ណោះ។]
[ប្រាក់ដុល្លារចំនួន ៥០,០០០ ដុល្លារដែលបានសន្សំ
ពីពិធីជប់លៀងគឺទាំងអស់]
[បរិច្ចាគទៅ មណ្ឌលកុមារកំព្រាសម័យសង្គ្រាម ខេត្តក្វាងទុង ]
[ដើម្បីជួយកុមារកំព្រាក្នុងសង្គ្រាម។
រឿងនេះនៅតែត្រូវបានរៀបរាប់រហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ។]
តើ Wanqi បានជាសះស្បើយទាំងស្រុង
ពីជំងឺរបស់គាត់ហើយឬនៅ?
បាទ/ចាស៎
អរគុណចំពោះថ្នាំពិសេស
ដែលលោកវេជ្ជបណ្ឌិត កេ បានឲ្យនរណាម្នាក់នាំមកវិញ។
[ការផ្គូផ្គងដ៏ល្អឥតខ្ចោះ]
ចាប់តាំងពីការចុះចតនៅ Normandy
បានបើករណសិរ្សទីពីរនៅអឺរ៉ុប
កងកម្លាំងសម្ព័ន្ធមិត្តបានរុលទៅមុខ
ដូចជាជំនោរដែលមិនអាចបញ្ឈប់បាន។
[មួយឆ្នាំកន្លះក្រោយមក]
ពួកគេបានទម្លុះយ៉ាងលឿនឆ្លងកាត់
ភាគឦសាននៃប្រទេសបារាំង
ជាមួយនឹងកងកម្លាំងរបស់ពួកគេ
ដែលរុលទៅមុខត្រង់ទៅកាន់ទីក្រុងប៉ារីស។
ទន្ទឹមនឹងនេះដែរ
ការវាយលុករដូវក្តៅរបស់កងទ័ពក្រហមសូវៀត
ទទួលបានជោគជ័យយ៉ាងធំធេង។
ខ្សែការពារទន្លេ Vistula
នៅជួរមុខខាងកើតនៃណាស៊ីអាល្លឺម៉ង់
បានដួលរលំទាំងស្រុង។
នៅទីនេះ Zai ។
[លោក Tanaka Hisakazu មេបញ្ជាការ
កងទ័ពទី 23 របស់ជប៉ុន]
ឯកឧត្តម មេបញ្ជាការ,
ខ្ញុំបានរាយការណ៍ម្តងហើយម្តងទៀតទៅកាន់
បញ្ជាការកងទ័ពបេសកកម្ម
ថា កងកម្លាំងប្រឆាំងជប៉ុន បច្ចុប្បន្ន នៅទីនេះ
ពាណិជ្ជករព័រទុយហ្គាល់ក្នុងស្រុក,
ចោរសមុទ្រមកពីឆានែលលីងឌីង
និង
កងជីវពលកុម្មុយនិស្តនៅ Zhongshan
សុទ្ធតែបានឃុបឃិតគ្នា។
រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់
បានអត់ឱនចំពោះអត្ថិភាពរបស់ពួកគេ។
ដើម្បីបញ្ច្រាសស្ថានភាពនេះ ស.
ជម្រើសតែមួយគត់របស់យើងគឺ
កាន់កាប់ម៉ាកាវដោយយោធា។
ប្រសិនបើយើងកាន់កាប់ម៉ាកាវ
យើងនឹងអាច
ទទួលបានសម្ភារៈ?
[កងទ័ពទី 23 របស់ជប៉ុន]
ផ្ទុយទៅវិញ
[លោក ម៉ាត់ស៊ុយ ស៊ីនជី មេបញ្ជាការ
កងពលតូចថ្មើរជើងឯករាជ្យទី៨]
វានឹងនាំទៅរកការបិទទាំងស្រុងតែប៉ុណ្ណោះ
ធ្វើឱ្យកងទ័ពអធិរាជរបស់យើង
មានការផ្គត់ផ្គង់តិចជាងមុន។
លើសពីនេះទៅទៀត
ប្រទេសដូចជាព័រទុយហ្គាល់
ដែលនៅតែរក្សាទំនាក់ទំនងពាណិជ្ជកម្ម
ជាមួយចក្រភពជប៉ុនរបស់យើង—
តើនៅសល់ប៉ុន្មាននាក់នៅទូទាំងពិភពលោក?
ប្រាកដណាស់ អ្នកប្រាកដជាមិនចង់
ការលះបង់
ខ្សែផ្គត់ផ្គង់ចុងក្រោយរបស់យើងដែលនៅសល់ពីអឺរ៉ុប
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ដល់ទីក្រុងម៉ាកាវតែម្នាក់ឯង មែនទេ?
លោក យ៉ាហ្សាគី
អ្នក​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ដែល​មាន
​គំនិត​ចម្លែក​បែប​នេះ​ដែរ មែនទេ?
ប្រសិនបើបញ្ជាការមិនអាចទទួលយកបាន
គំនិតនៃការកាន់កាប់ម៉ាកាវ
មានតែផ្លូវមួយគត់ដែលនៅសល់
បត់
ស្ថានភាពជុំវិញ។
វិធីណា?
នេះ​ជា​ផែនការ​ទប់ទល់​ថ្មី​មួយ
​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​រៀបចំ​ឡើង។
សូមឯកឧត្តមពិនិត្យឡើងវិញ។
ឡោមព័ទ្ធភ្នំខ្មៅ?
បាទ/ចាស៎។
អង្គភាពទ័ពព្រៃភ្នំខ្មៅ
គឺជាតំណភ្ជាប់ដ៏សំខាន់មួយ
នៅក្នុងផ្លូវផ្គត់ផ្គង់ក្រោមដី
ពី Zhongshan ទៅ Macau។
ប្រសិនបើយើងអាចកម្ចាត់អង្គភាពទ័ពព្រៃនេះ
ក្នុងការវាយប្រហារតែមួយដងបាន
យើងនឹងកាត់ផ្តាច់
ខ្សែផ្គត់ផ្គង់ក្រោមដីទាំងមូល។
ឯកឧត្តម មេបញ្ជាការ,
ខ្ញុំផ្ទាល់មានឆន្ទៈក្នុងការទទួលយក
ទទួលខុសត្រូវទាំងស្រុង
ចំពោះការបរាជ័យណាមួយនៃផែនការនេះ។
សូម​អនុម័ត​វា។
តើ​លោក​អ្នក​មាន​យោបល់​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
ខ្ញុំយល់ស្រប។
ឯកឧត្តម។
សូម​អនុម័ត​វា។
[នៅរដូវក្តៅឆ្នាំ 1944 កងទ័ពជប៉ុន
បានចល័តកងទ័ពធុនធ្ងន់]
[មកពីទូទាំងខេត្តក្វាងទុង ដោយ
ចាប់ផ្តើមការឡោមព័ទ្ធបួនជ្រុង]
[និងយុទ្ធនាការទ្រង់ទ្រាយធំប្រឆាំងនឹង]
មូលដ្ឋានប្រឆាំងជប៉ុននៅ Black Hill ក្នុង Zhongshan។
ហ៊ូស៊ី!
ថយក្រោយ! អ្នករាល់គ្នា ថយក្រោយ!
ដកថយ!
ប្រញាប់ឡើង!
ប្រញាប់ឡើង! ប្រញាប់ឡើង!
នៅពីក្រោយយើង! នៅតែមានមនុស្សនៅពីក្រោយ!
នៅតែមានមនុស្សនៅពីក្រោយ!
ប្រញាប់ឡើង!
ដកថយយ៉ាងលឿន!
ប្រញាប់ឡើង! ដកថយ!
កម្លាំងបាញ់របស់សត្រូវខ្លាំងពេកហើយ!
តាមបញ្ជារបស់ខ្ញុំ,
អ្នករាល់គ្នាអើយ ចូរដកថយ!
យកសម្ភារៈសំខាន់ៗទាំងអស់!
ទៅ!
ដកថយ! តោះទៅ!
យកអ្វីៗទាំងអស់!
ប្រតិបត្តិការដឹកជញ្ជូនទាំងអស់ត្រូវបានផ្អាក?
យើងគ្មានជម្រើសទេ។
លោកម្ចាស់ សាន់ ហេ
ខ្ញុំយល់ហើយ។
អស់រយៈពេលពីរឆ្នាំកន្លងមកនេះ បុរសរបស់អ្នក
ភាគច្រើនបានដឹកជញ្ជូន
ការផ្គត់ផ្គង់សម្រាប់ក្រុមប្រឆាំង,
រកលុយបានតិចតួចដោយលំបាក
ស្ទើរតែមិនអាចឆ្លងកាត់បាន។
នៅពេលដែលប្រតិបត្តិការដឹកជញ្ជូនឈប់
បុរសរបស់អ្នកនឹងពិបាក
រកប្រាក់ចិញ្ចឹមជីវិត។
ប្រសិនបើមានការលំបាក...
លុយមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំព្រួយបារម្ភនោះទេ។
មិនថា
បុរសយើងជួបការ លំបាកយ៉ាងណាទេ
ពួកគេ​នឹង​មិន​ស្លាប់​ដោយ​អត់ឃ្លាន​ឡើយ។
អ្វីដែលខ្ញុំព្រួយបារម្ភគឺ
ការដឹកជញ្ជូនរ៉ែទុងស្តែនយ៉ាងច្រើននេះ
ដែលទើបតែមកដល់។
យើងធ្លាប់បានយល់ព្រម
ដើម្បីដូរវា
សម្រាប់ការដឹកជញ្ជូន
នៃប្រេងម៉ាស៊ូត
ដែល Rodrigues នាំចូល
ម៉ាកាវ។
នៅពេលដែលប្រតិបត្តិការដឹកជញ្ជូនឈប់
ជាមួយនឹងទំនិញសំខាន់ៗបែបនេះដែលជាប់គាំងនៅក្នុងដៃ
ហើយ​ជប៉ុន​កំពុង​ត្រួតពិនិត្យ​យ៉ាង​តឹងរ៉ឹង​
ប្រសិនបើពេលវេលាអូសបន្លាយ
ខ្ញុំខ្លាចថាព័ត៌មានអាចនឹងលេចធ្លាយ
និងបង្កបញ្ហា។
វា​គឺ​ដោយសារ​តែ​ទំនិញ​នេះ​មាន
​សារៈសំខាន់​ខ្លាំង​ណាស់
ថាបើគ្មានការអមដំណើរពីអង្គភាពទ័ពព្រៃទេ
ហានិភ័យគឺខ្ពស់ពេក។
ត្រឹមត្រូវហើយ។
លោកម្ចាស់ សាន់ ហេ
យើងនឹងត្រូវសួរអ្នក
ដើម្បីរកវិធីលាក់
ទំនិញមួយបាច់នេះសម្រាប់ពេលនេះ។
មិនអីទេ។
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅ Zhongshan វិញនៅពេលយប់
ហើយលាក់រ៉ែទុងស្ទីន
នៅក្នុងទន្លេស៊ីជាមុនសិន
ដូច្នេះជនជាតិជប៉ុននឹងមិនរកឃើញវាទេ។
រឿងសំខាន់បំផុតនៅពេលនេះ
មិនមែនជាទំនិញទេឬ?
ប៉ុន្តែ...
របៀបជួយប្រធានក្រុម Ou និងក្រុមរបស់គាត់
ឆ្លងកាត់វិបត្តិនេះ។
ពិតមែន។
ទូរលេខ​ដែល​បាន​អ៊ិនគ្រីប
​ពី​អង្គភាព​ទ័ពព្រៃ​និយាយ​ថា
ថា ទ័ពព្រៃរបួសរាប់សិបនាក់
មិនអាចធ្វើចលនាជាមួយក្រុមបានទេ
ជាពិសេសអ្នករងរបួសធ្ងន់ធ្ងរ។
ពួកគេត្រូវការការវះកាត់ជាបន្ទាន់ឥឡូវនេះ
ប៉ុន្តែ Zhongshan មិនមាន
លក្ខខណ្ឌចាំបាច់ទេ។
ពួកគេកំពុងសួរថាតើយើងនៅម៉ាកាវដែរឬទេ
អាចគិតអំពីដំណោះស្រាយ។
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កែ
មិនមែនជាបន្ទប់វះកាត់
នៅមន្ទីរពេទ្យគៀងវូ ទេឬ?
រួចរាល់សម្រាប់ប្រើប្រាស់ហើយឬនៅ?
ឧបករណ៍វះកាត់មានគ្រប់កន្លែងហើយ
ប៉ុន្តែពាក្យសុំបើក
បន្ទប់វះកាត់
នៅតែត្រូវបានផ្អាក
ដោយក្រសួងសុខាភិបាល។
ហេតុអ្វីបានជា ក្រសួងសុខាភិបាល ផ្អាករឿងនេះ ?
រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់បាន
រើសអើងគ្រូពេទ្យចិនជាយូរមកហើយ។
ក្រសួងសុខាភិបាលមានបទបញ្ជា
ថានៅម៉ាកាវ
បញ្ជាក់តែប៉ុណ្ណោះ
គ្រូពេទ្យវះកាត់ព័រទុយហ្គាល់
មានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីធ្វើការវះកាត់។
គ្រូពេទ្យចិនមិនអាចធ្វើការវះកាត់
ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតបានទេ។
យើងត្រូវការការយល់ព្រមពីក្រសួងសុខាភិបាល
ដែលបន្ទាប់មករាយការណ៍ទៅ
ក្រុមប្រឹក្សាប្រតិបត្តិ។
សរុបមក មាននីតិវិធីជាច្រើន
ហើយការយល់ព្រមនឹងមិនមកដល់រយៈពេលជាច្រើនខែទេ។
ជនបរទេស​ទាំងនោះ​ដែល​មាន​ចរិត​អាក្រក់។
ស្ថានភាព​ឥឡូវនេះ​ជា​រឿង​បន្ទាន់។
យើងមិនមានពេលរង់ចាំពួកគេទេ
ដើម្បីឆ្លងកាត់នីតិវិធីរបស់ពួកគេ។
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ ហើយធ្វើសកម្មភាព
បុគ្គលិកពេទ្យទាំងអស់
ដើម្បីដាក់ញត្តិរួមគ្នាទៅកាន់អភិបាលរដ្ឋ
សម្រាប់ការអនុញ្ញាតពិសេសជាបន្ទាន់ ដើម្បីអនុញ្ញាតឱ្យ
មន្ទីរពេទ្យ Kiang Wu ធ្វើការវះកាត់។
នៅពេលដែលការអនុញ្ញាតវះកាត់ត្រូវ
បានអនុម័ត
លោកម្ចាស់ សាន ហ៊ឺ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាលោក
អាចដឹកជញ្ជូនអ្នករបួស
ទៅកាន់ទីក្រុងម៉ាកាវបានយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
អ្នកអាចពឹងផ្អែកលើខ្ញុំបាន។
ខ្មោចទឹក?
ខ្មោចទឹក!
លោក Liang
តើអ្នកមិនគួរ
មើលទ្វារទេឬ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលួចលាក់តែម្នាក់ឯង
នៅក្នុងឃ្លាំង?
ហេ!
តើអ្នកលួចជក់អាភៀនម្តងទៀតហើយឬនៅ?
ទេ។
មិនមែន​ទាំងស្រុង​ទេ លោក លៀង។
សព្វថ្ងៃនេះ ខ្ញុំស្ទើរតែមិនអាចមានលទ្ធភាពទិញអាហារបានទេ។
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​មាន​លុយ​ទិញ​អាភៀន​ដោយ​របៀប​ណា?
ខ្ញុំគ្រាន់តែងងុយគេងបន្តិចប៉ុណ្ណោះ
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកទីនេះដើម្បីគេងលក់។
វា​គួរ​តែ​ជា​។
ប្រសិនបើមេដឹកនាំដឹង
អ្នកបានជក់អាភៀនដោយលួចលាក់ម្តងទៀតហើយ
គាត់នឹងបកស្បែកអ្នកទាំងរស់។
ឥឡូវទៅមើលទ្វារ។
យល់ព្រម, យល់ព្រម។
ហេ! រង់ចាំ។
មកទីនេះ។
ខ្មោចទឹក,
ថ្មីៗនេះ
យើងមិនមានការងារដឹកជញ្ជូនទេ។
គ្មានអ្នកណារកលុយបានទេ,
ហើយអ្នកតែងតែជាអ្នកចំណាយច្រើន។
នៅទីនេះ។
យកលុយទៅ។
ប៉ុន្តែកុំហ៊ានប្រើវាសម្រាប់អាភៀនអី។
សូមអរគុណលោក Liang។
កុំបារម្ភអី។
ខ្ញុំបានលាឈប់យូរហើយ។
ប្រញាប់ឡើងមើលទ្វារ។
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលស្តុក។
សូមអរគុណលោក Liang។
មិនអីទេ។
[ហាងតែយ៉ាយួ]
ចៅហ្វាយ,
ក្នុងតម្លៃទីផ្សារងងឹត
មួយប្រអប់នេះមានតម្លៃកន្លះដុំមាស។
ប្រអប់បីគួរតែគ្រប់គ្រាន់
សម្រាប់អាភៀនរយៈពេលបីខែ មែនទេ?
-បាទ/ចាស៎។
-បើដូច្នោះ ប្រញាប់ឡើង។
ចាប់ផ្តើមទៅ។
ប្រញាប់​ម្ល៉េះ?
អញ្ចឹង។
វាជាប៉េនីស៊ីលីន។
ផលិតដោយអាមេរិក។
ថ្នាក់យោធាផងដែរ។
ខ្មោចទឹក។
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យមែន។
ប្រាប់ខ្ញុំ។
តើអ្នកទទួលបាននៅឯណា?
របស់ល្អបែបនេះ?
រ៉ែទុងស្ទីនមួយចំនួនធំបែបនេះ
ត្រូវបានលាក់នៅក្នុង Zhongshan?
ប៉ុន្តែការដឹងរឿងនោះមិនជួយយើងទេ។
មានតែថ្នាក់ដឹកនាំកំពូលៗទេ
នៃ​បងប្អូន​តៃហូ​ដឹង
​ពី​ទីតាំង​ទំនិញ។
តើយើងគួរ
រកវាឃើញដោយរបៀបណានៅក្នុងខេត្តធំបែបនេះ?
យើងរកមិនឃើញរ៉ែទុងស្ទីន
នៅ Zhongshan ទេ
ប៉ុន្តែប្រេងម៉ាស៊ូតដែល Rodrigues
នឹងប្រើសម្រាប់ការដោះដូរ
នៅតែនៅម៉ាកាវមែនទេ?
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ខ្សែផ្គត់ផ្គង់ទាំងអស់របស់ពួកគេ
ត្រូវបានបិទ
ដូច្នេះម៉ាស៊ីនម៉ាស៊ូតរបស់ Rodrigues
ក៏នឹងមិនត្រូវបានផ្លាស់ទីដែរ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងត្រូវការ
លោកកុងស៊ុល សូមចូលអន្តរាគមន៍
ហើយបង្ខំពួកគេឱ្យផ្លាស់ទីវា។
រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវរបស់យើងទើបតែទទួលបាន
កំណត់ចំណាំការទូតបន្ទាន់មួយ
ពី Yasumitsu Fukae ។
ដោយសារតែការកើនឡើង
នៃការរត់ពន្ធនៅទីនេះថ្មីៗនេះ។
អាជ្ញាធរជប៉ុន
បានបញ្ជាក់ថាពួកគេនឹង
បាញ់បង្ហោះ
ប្រតិបត្តិការប្រឆាំងការរត់ពន្ធរួមគ្នានៅទីនេះ
ភ្លាមៗ។
តើ​វា​មាន​អ្វី​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ម៉ាស៊ីន​ម៉ាស៊ូត
​ដែល​ខ្ញុំ​កំពុង​សុំ?
កុងស៊ុល រីវ,
អ្នកគួរតែដឹង
ដែលប្រទេសជប៉ុនមាន
អាជ្ញាធរប្រឆាំងការរត់ពន្ធរួមគ្នា
នៅទូទាំងទីក្រុងម៉ាកាវ។
តាមតម្រូវការរបស់ពួកគេ ប.
ក្នុងអំឡុងពេលត្រួតពិនិត្យ
ការដឹកជញ្ជូនពាណិជ្ជកម្មតាមសមុទ្រទាំងអស់
ត្រូវតែផ្អាកនៅទីនេះ។
អាជីវកម្មទាំងអស់ត្រូវតែ
ប្រកាសសារពើភ័ណ្ឌទាំងមូលរបស់ពួកគេ
ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
បន្ទាប់ពីនោះ,
ក្រុមប្រឆាំងការរត់ពន្ធរួមគ្នានឹងធ្វើ
ការត្រួតពិនិត្យយ៉ាងហ្មត់ចត់នៅទូទាំងទីក្រុង។
ទំនិញដែលមិនទាន់បានប្រកាសណាមួយត្រូវបានរកឃើញ
នឹងត្រូវបានចាត់ទុកថាជាទំនិញខុសច្បាប់។
ក្រុមប្រឆាំងការរត់ពន្ធរួមគ្នា
មានសិទ្ធិអំណាចក្នុងការរឹបអូសទំនិញ
ហើយចាប់ខ្លួនបុគ្គលិកទាំងអស់ជាបន្ទាន់
ពាក់ព័ន្ធនៅនឹងកន្លែង។
ឥឡូវនេះ កងទ័ពជប៉ុន
បានឡោមព័ទ្ធទីក្រុង Zhongshan ហើយ
យើងមិនអាចដឹកជញ្ជូនបានទេ
ម៉ាស៊ូតនេះចេញទាំងស្រុង
ក្រោមការបិទផ្លូវដ៏តឹងរ៉ឹងបែបនេះ។
ប្រសិនបើយើងមិនប្រកាសវាទេ
ហើយវាត្រូវបានរកឃើញក្នុងអំឡុងពេលត្រួតពិនិត្យ
ដោយមានការចូលរួមពីរដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវ
នេះនឹងក្លាយជាបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរមួយ។
អ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យគឺ
យើងអាចធ្វើបានតែប៉ុណ្ណោះ
បោះបង់ចោលទាំងស្រុងនូវប្រេងម៉ាស៊ូតមួយបាច់នេះ។
យើងអាចរៀបចំ
ប្រភពប្រេងម៉ាស៊ូតផ្សេងទៀតនៅពេលក្រោយ។
ឯកឧត្តមអភិបាលខេត្ត,
តើអ្នកកំពុងលេងសើចមែនទេ?
កងទ័ពជប៉ុនរាប់រយរាប់ពាន់នាក់
កំពុងវាយប្រហារហ៊ូណាន
ក្វាងស៊ី និង​ក្វាងទុង​ខាងជើង។
ម៉ាស៊ូតនេះមានបំណងផ្គត់ផ្គង់
អង្គភាពសេវាកម្មយោធាអង់គ្លេស
និងអង្គភាពសង្កេតការណ៍អាមេរិក
នៅទូទាំងតំបន់ទាំងនោះ។
អង្គភាពរបស់យើងឥឡូវនេះស្ថិតនៅក្នុង Shaoguan
គីលីន
និង Huizhou ។
ម៉ាស៊ូតនេះត្រូវបានបម្រុងទុកសម្រាប់
ការជម្លៀសបន្ទាន់របស់ពួកគេ។
ប្រសិនបើយើងបោះបង់ចោលប្រេងម៉ាស៊ូតមួយបាច់នេះ
ហើយជាលទ្ធផល កងកម្លាំងសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់យើង
អង្គភាពសេវាកម្ម និងអង្គភាពសង្កេតការណ៍
មិនអាចជម្លៀសចេញទាន់ពេលវេលា
តើអ្នកណាក្នុងចំណោមអ្នក
ដែលអាចទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងនោះបាន?
ប៉ុន្តែ
ឥឡូវនេះគ្មានជម្រើសផ្សេងទៀតទេឬ?
តើអ្នកណានឹងគិត
ថាជប៉ុននឹងទាញយកប្រយោជន៍
ពីការបិទផ្លូវដឹកជញ្ជូនរបស់ម៉ាកាវ
ដើម្បីធ្វើការត្រួតពិនិត្យភ្លាមៗលើយើង?
កុងស៊ុល រីវ,
លើកនេះយើងត្រូវតែសួរអ្នក
ដើម្បីយល់ពី
ស្ថានភាពលំបាករបស់រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវ។
អភិបាល,
ខ្ញុំមិនអាចយល់បានទាល់តែសោះ!
អ្នកប្រហែលជាខ្លាចជនជាតិជប៉ុននាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ
ប៉ុន្តែសូមកុំភ្លេច
ទាំងនៅលើឆាកអឺរ៉ុប
និងប៉ាស៊ីហ្វិក
កងកម្លាំងសម្ព័ន្ធមិត្តអង់គ្លេស និងអាមេរិករបស់យើង
កំពុងតែសម្រេចបានជ័យជម្នះជាបន្តបន្ទាប់។
លទ្ធផលនៃសង្គ្រាមនេះ
ត្រូវបានកំណត់រួចហើយ។
និងទាំងម៉ាកាវ និងព័រទុយហ្គាល់
គួរតែដឹងច្បាស់អំពី
ស្ថានភាពនៅចុងបូព៌ា
នឹងកើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេចនៅពេលអនាគតដ៏ខ្លីខាងមុខនេះ។
លុះដល់ពេលនោះហើយ
អង់គ្លេស និងអាមេរិក
នឹងមិនអត់ទោសឱ្យអ្នកទាំងនោះឡើយ
ដែលបានបំផ្លាញយើងពីក្រោយខ្នង។
សរុបមក
អភិបាលរដ្ឋបានសន្យាជាមួយ
កុងស៊ុល Reeve រួចហើយ
ថា ប្រេងម៉ាស៊ូតមួយបាច់នេះ
ត្រូវតែដឹកជញ្ជូនចេញជាបន្ទាន់។
ប៉ុន្តែក្នុងអំឡុងពេលត្រួតពិនិត្យ
តើកប៉ាល់ដឹកទំនិញទាំងអស់មិន
ត្រូវបានហាមឃាត់មិនឱ្យចាកចេញពីកំពង់ផែទេឬ?
យើងកំពុងរៀបចំផែនការ
ដើម្បីប្រើប្រាស់កប៉ាល់ចំហាយទឹក Sai On។
អ្នកគួរតែដឹង
ការផ្គត់ផ្គង់ប្រចាំថ្ងៃរបស់ម៉ាកាវ
តែងតែពឹងផ្អែកលើក្វាងទុង។
ក្នុងអំឡុងពេលត្រួតពិនិត្យ
និងបិទច្រកទ្វារ
រដ្ឋាភិបាលត្រូវ
បញ្ជូនកប៉ាល់ទៅកាន់ទីក្រុង Zhongshan
ដើម្បីទិញសម្ភារៈចាំបាច់។
នោះ​សម​ហេតុផល​ណាស់ មែនទេ?
ហើយយើងបានបញ្ជាក់រួចហើយ
ថា ដរាបណា
ឥស្សរជនឈានមុខគេម្នាក់
មកពីសហគមន៍ធុរកិច្ចរបស់ម៉ាកាវ
ដើរតួជាអ្នកធានាសម្រាប់ការជួលកប៉ាល់
ក្រសួងការពារជាតិកងទ័ពជើងទឹកជប៉ុន
នឹងអនុញ្ញាតឱ្យរដ្ឋាភិបាលដោះស្រាយ
លិខិតអនុញ្ញាតដឹកជញ្ជូនពិសេស
សម្រាប់នាវាផ្លូវការ។
ដូច្នេះអ្នកចង់ប្រើ
កប៉ាល់​ចំហាយ​ទឹក Sai On,
ក្រោមលេសនៃការទិញសម្ភារៈ
ដើម្បីរត់ពន្ធប្រេងម៉ាស៊ូតមួយបាច់នោះ?
គ្មានវិធីផ្សេងទៀតទេ។
ខ្ញុំនឹងធ្វើជាអ្នកធានាជួលកប៉ាល់។
GEB នឹងដាក់ពាក្យស្នើសុំ
លិខិតអនុញ្ញាតឆ្លងកាត់ពីជនជាតិជប៉ុន។
ស៊ីអាន អ្វីដែលយើងត្រូវការឲ្យអ្នកធ្វើ
កំពុងធ្វើឱ្យខ្សែដឹកជញ្ជូន
ទៅកាន់ Zhongshan សកម្ម
និងជូនដំណឹងដល់ Huang Sanhe
ឱ្យទទួលបានទំនិញទាន់ពេលវេលា។
យើងក៏អាចយកមកវិញបានដែរ
រ៉ែទុងស្ទីនដែលត្រូវការជាបន្ទាន់
ដោយកងកម្លាំងសម្ព័ន្ធមិត្ត។
ផែនការនេះសម្លាប់សត្វស្លាបពីរក្បាលដោយថ្មមួយដុំ។
ទេ។
នេះ​ពិតជា​មាន​ហានិភ័យ​ខ្លាំង​ពេក​ហើយ។
មេដឹកនាំ​ពាណិជ្ជករ​ព័រទុយហ្គាល់​កំពុង
​ដឹកជញ្ជូន​ទំនិញ
ហើយ GEB កំពុង
ដាក់ពាក្យសុំលិខិតអនុញ្ញាតធ្វើដំណើរឆ្លងកាត់។
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី
ហើយជនជាតិជប៉ុនបានដឹង
វាមានន័យថា ពាណិជ្ជករព័រទុយហ្គាល់
និងរដ្ឋាភិបាល
កំពុងដឹកជញ្ជូន
សម្ភារៈយុទ្ធសាស្ត្ររួមគ្នា។
លោក ហេ តើលោកមិនគិតច្រើនពេកទេឬ?
ដោយសារតែរដ្ឋាភិបាល
មិនអាចរត់ពន្ធបាន
ទោះបីជាជនជាតិជប៉ុន
មានការសង្ស័យខ្លាំងក៏ដោយ
ពួកគេមិនសង្ស័យ
កប៉ាល់ចំហាយទឹក Sai On ទេ។
ថ្ងៃផុតកំណត់សម្រាប់ការប្រកាសសារពើភ័ណ្ឌ
គឺថ្ងៃនេះ។
ម៉ាស៊ូតនេះត្រូវតែដឹកជញ្ជូនចេញ
ថាតើយើងចូលចិត្តវាឬអត់។
ចូរយើងទុក
បញ្ហាដឹកជញ្ជូនដោយប្រើប្រេងម៉ាស៊ូតមួយឡែកសិនសម្រាប់ពេលនេះ។
ខ្ញុំចង់សួរជាមុនសិនថា:
ពាក្យសុំអនុញ្ញាតវះកាត់
នៅមន្ទីរពេទ្យគៀងវូ
ត្រូវបានដាក់ជូនកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនទាន់មាន
អនុម័តហើយឬនៅ?
អ្វី?
ការអនុញ្ញាតវះកាត់សាមញ្ញមួយ
ហើយវានៅតែមិនទាន់ត្រូវបានអនុម័ត?
វាដោយសារតែអភិបាលរដ្ឋបាន
លើសលប់ដោយប្រេងម៉ាស៊ូតមួយបាច់នោះ
ហើយ​គ្រាន់តែ​មិន​មាន​ពេល​ទេ។
នៅពេលដែលបញ្ហាប្រេងម៉ាស៊ូតត្រូវបានដោះស្រាយរួច
បញ្ហាផ្សេងទៀតទាំងអស់
នឹងត្រូវបានដោះស្រាយភ្លាមៗ។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
ដោយសារអ្នកទទូចចង់ដឹកជញ្ជូនវា
ខ្ញុំមានលក្ខខណ្ឌមួយ។
ហេតុអ្វីបានជាហេ សៀន
ស្ម័គ្រចិត្តធ្វើជាអ្នកធានា
សម្រាប់កប៉ាល់ចំហាយទឹក Sai On?
ហេតុផលរបស់គាត់គឺថាវាមានគ្រោះថ្នាក់ពេក
ប្រសិនបើមានតែពាណិជ្ជករព័រទុយហ្គាល់
និងរដ្ឋាភិបាលប៉ុណ្ណោះដែលពាក់ព័ន្ធ។
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី
វានឹងជាមហន្តរាយសម្រាប់ទីក្រុងម៉ាកាវ។
គាត់ជាប្រធាន
សមាគមធនាគារ
និងជាឥស្សរជនតំណាង
នៃសហគមន៍ធុរកិច្ចរបស់ម៉ាកាវផងដែរ។
ប្រសិនបើគាត់ដើរតួជាអ្នកធានា
នៅពេលដែលមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតីកើតឡើង
រដ្ឋាភិបាលអាចផ្ទេរការទទួលខុសត្រូវ
ទៅឱ្យគាត់ផ្ទាល់។
ក្នុងករណីនោះ ខ្ញុំនឹងយល់ព្រម
សំណើរបស់គាត់សម្រាប់ ការអនុញ្ញាតវះកាត់ ពីមន្ទីរពេទ្យ Kiang Wu ។
ទេ ឯកឧត្តម
អ្នកពិតជាមិនអាចអនុម័ត
ការអនុញ្ញាតឲ្យវះកាត់នោះឥឡូវនេះបានទេ។
ហេតុអ្វីមិនអញ្ចឹង?
ឯកឧត្តម
ហេតុអ្វីបានជាហេសៀន
ចង់បើក
បន្ទប់វះកាត់របស់មន្ទីរពេទ្យ Kiang Wu មែនទេ?
វាគ្រាន់តែដើម្បីព្យាបាល
ក្រុមឧទ្ទាមដែលរងរបួសរបស់ Ou Xin ប៉ុណ្ណោះ។
នៅពេលដែលអ្នកចុះហត្ថលេខាលើការយល់ព្រមពិសេស
កងវរសេនាធំកុម្មុយនិស្ត មួយចំនួនធំ រងរបួស
នឹងត្រូវបញ្ជូនទៅម៉ាកាវដើម្បីវះកាត់។
ចុះបើជនជាតិជប៉ុនដឹងអំពីរឿងនេះ?
ម៉ាកាវនៅតែត្រូវបានចោទប្រកាន់ពី
បទរំលោភលើអព្យាក្រឹតភាព
និងជួយដោយសម្ងាត់
ដល់ការតស៊ូប្រឆាំងនឹងជប៉ុន។
បន្ទាប់មក តើយើងពន្យល់រឿងនេះទៅ He Xian យ៉ាងដូចម្តេច?
មានផ្លូវតែមួយគត់ - ឈប់។
ក្រសួងសុខាភិបាល
មានបទប្បញ្ញត្តិច្បាស់លាស់រួចហើយ៖
មានតែគ្រូពេទ្យព័រទុយហ្គាល់ទេដែលមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ដើម្បី
ធ្វើការវះកាត់។
យើងអាចនិយាយបានយ៉ាងសាមញ្ញ
ថា មន្ទីរពេទ្យគៀងវូមិនទាន់រួចរាល់នៅឡើយទេ។
ហើយផ្អាក
រហូតដល់ការដឹកជញ្ជូនប្រេងម៉ាស៊ូតត្រូវបានបញ្ជូនចេញ។
ប៉ុន្តែតើយើងអាចប្រឈមមុខនឹងហឺសៀនដោយរបៀបណា ប្រសិនបើយើងធ្វើបែបនេះ?
រវាងបុគ្គលម្នាក់ និងរដ្ឋាភិបាល
ឯកឧត្តម
ជម្រើសគឺច្បាស់លាស់ណាស់។
សួស្តី?
អូ! លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ខេ។
ខ្ញុំ​ហៀបនឹង​ទៅ​រដ្ឋាភិបាល
​ដើម្បី​ដំណើរការ​ការធានា​ជួល​កប៉ាល់។
ស្ថានភាព​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
អ្វី?
បដិសេធ?
បាទ/ចាស៎។
យើងបានទទួលការឆ្លើយតបជាផ្លូវការ
ពីក្រសួងសុខាភិបាលរួចហើយ។
ពួកគេ​បាន​និយាយ​ថា គ្រូពេទ្យ​ចិន​នៅ​ម៉ាកាវ
​មិន​មាន​សមត្ថភាព​ធ្វើ​ការ​វះកាត់​ទេ
ហើយបានបដិសេធពាក្យសុំ អនុញ្ញាតវះកាត់ របស់មន្ទីរពេទ្យ ។
តើពួកគេអាចធ្វើដូច្នោះដោយរបៀបណា?
តើពួកគេមិនត្រឡប់តាមពាក្យរបស់ពួកគេទេឬ?
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅមន្ទីរពេទ្យ
ឥឡូវនេះមានការខឹងសម្បារយ៉ាងខ្លាំង។
គ្រូពេទ្យទាំងអស់ចង់លាលែងពីតំណែងដើម្បីតវ៉ា។
ខ្ញុំមិនអាចទប់ពួកគេតែម្នាក់ឯងបានទេ។
ខ្ញុំបានជូនដំណឹងដល់ Wanqi រួចហើយឱ្យមកឱ្យ
បានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបានក្នុងនាមជាតំណាង។
នៃសមាគមសប្បុរសធម៌ Kiang Wu
ហើយព្យាយាមធ្វើឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាស្ងប់ចិត្ត។
មិនអីទេ។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
ខ្ញុំនឹងទៅវិមានរដ្ឋាភិបាលឥឡូវនេះ។
រង់ចាំព័ត៌មានពីខ្ញុំ។
កាសែត! យកកាសែតរបស់អ្នកទៅ!
កងទ័ពជប៉ុនបានប្រព្រឹត្ត
អំពើឃោរឃៅមួយនៅ Shimen Jiubao ស្រុក Zhongshan!
អ្នកភូមិចំនួន ៤១ នាក់ត្រូវបានកប់ទាំងរស់!
កាសែត! យកកាសែតរបស់អ្នកទៅ!
កងទ័ពជប៉ុនបានប្រព្រឹត្ត
អំពើឃោរឃៅមួយនៅ Shimen Jiubao ស្រុក Zhongshan!
អ្នកភូមិចំនួន ៤១ នាក់ត្រូវបានកប់ទាំងរស់!
កាសែត! យកកាសែតរបស់អ្នកទៅ!
អំពើឃោរឃៅមួយនៅ Shimen Jiubao!
កូនអើយ ខ្ញុំចង់បានច្បាប់ចម្លងមួយ។
មីង។
កាសែត! យកកាសែតរបស់អ្នកទៅ!
បុរសៗអើយ ប្រញាប់ឡើង!
លោក Liang
សួស្តី លោកម្ចាស់វ័យក្មេង ហួង។
ខ្ញុំបានសម្គាល់ចំណុចជួបជុំរួចហើយ
នៅលើផែនទី។
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
សមាជិកនាវិកទាំងអស់ត្រូវបានហាមឃាត់មិន
ឱ្យចាកចេញពីកប៉ាល់ដោយគ្មានការអនុញ្ញាត។
បុរសរបស់យើងកំពុងជួយលើកឥវ៉ាន់
ក៏មិនអាចធ្វើសកម្មភាពដោយខ្លួនឯងបានដែរ
ដើម្បីការពារការលេចធ្លាយណាមួយ។
កុំបារម្ភអី។
ខ្ញុំនឹងប្រគល់ផែនទីទៅឱ្យប្រធានកប៉ាល់តែ
បន្ទាប់ពីកប៉ាល់ឆ្លងកាត់ ប៉ុណ្ណោះ
ចំណុចត្រួតពិនិត្យរបស់ជប៉ុន
នៅលើទន្លេស៊ីនៅថ្ងៃស្អែក។
ល្អ។ ខ្ញុំនឹងទុករបស់របរ
នៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
មិនអីទេ។
អ្នករាល់គ្នាអើយ ប្រញាប់ឡើង!
ការរារាំង និងការការពារខ្លួនឯងរបស់អ្នក
តើ​មូលហេតុ​អ្វី​ដែល​អ្នករបួស​ជាប់គាំង
​នៅ​ Black Hill?
ដោយគ្មានការព្យាបាលវេជ្ជសាស្រ្ត។
ហើយនោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកភូមិស្លូតត្រង់ទាំងនោះ
ដែលបានប្រថុយជីវិតរបស់ពួកគេ
ដើម្បីការពារអ្នករងរបួស
ត្រូវបានគេសម្លាប់យ៉ាងឃោរឃៅ។
មនុស្ស​ចំនួន​៤១​នាក់។
ជីវិតជនជាតិចិនចំនួន ៤១ នាក់!
លោក ហេ
ជនជាតិជប៉ុនបានឈានដល់កម្រិតខ្លាំងបែបនេះ។
នោះពិតជាអ្វីមួយមែន
យើងមិនដែលស្រមៃទេ។
ប៉ុន្តែសោកនាដកម្មនោះ
យ៉ាងណាមិញ វាបណ្តាលមកពីជនជាតិជប៉ុន។
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកម្តងទៀត
អ៊ូស៊ីន និងក្រុមឧទ្ទាមរបស់គាត់
នៅទីបំផុតនឹងត្រូវកម្ចាត់ចោល
ដោយជនជាតិជប៉ុន។
ដើម្បី​ជា​ប្រយោជន៍​ដល់​ម៉ាកាវ
រដ្ឋាភិបាល​គ្មាន​ជម្រើស​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត​ទេ។
ដោយសារ​តែ​ចិន​នឹង​ចាញ់
​ជប៉ុន​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
ជួយអង្គភាពទ័ពព្រៃសូម្បីតែ
បន្តិចបន្តួចគឺមិនមានតម្លៃទេ។
ប៉ុន្តែការដឹកជញ្ជូនប្រេងម៉ាស៊ូត
សម្រាប់ជនជាតិអង់គ្លេស និងអាមេរិក
មិនថាមានហានិភ័យយ៉ាងណាក៏ដោយ វាមានតម្លៃ។
នោះជាតក្កវិជ្ជារបស់អ្នក
មែនទេ?
លោក ហេ ខ្ញុំយល់ថាអ្នកខឹង
ប៉ុន្តែនេះជាការពិត។
ម៉ាកាវមិនអាចមានលទ្ធភាពប្រមាថជប៉ុនបានទេឥឡូវនេះ
ហើយនៅពេលអនាគត
យើងពិតជាមិនអាចមានលទ្ធភាពធ្វើឱ្យ
អង់គ្លេស និងអាមេរិកអាក់អន់ចិត្តបានដែរ។
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វី?
វាទាំងអស់គឺដោយសារតែម៉ាកាវខ្សោយ។
យើងអាចទទួលយកបានតែរឿងទាំងអស់នេះប៉ុណ្ណោះ។
លោក ហេ
ខ្ញុំមានដំបូន្មានខ្លះសម្រាប់អ្នក។
ដំណើរនៃសង្គ្រាមសកល
គឺច្បាស់ណាស់រួចទៅហើយ។
ជ័យជំនះរបស់
កងកម្លាំងសម្ព័ន្ធមិត្តអង់គ្លេស និងអាមេរិក
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហាពេលវេលាប៉ុណ្ណោះ។
អ្នកគឺជាអ្នកជំនួញ។
ប្រាកដណាស់អ្នកយល់ច្បាស់ជាងយើងទៅទៀត
គោលការណ៍នៃ
ការស្វែងរកប្រាក់ចំណេញ និងការជៀសវាងគ្រោះថ្នាក់។
ទាក់ទងនឹងអង្គភាពទ័ពព្រៃ
យើងអាចស៊ូទ្រាំបានតែពេលនេះទេ។
នេះមិនមែនសម្រាប់តែម៉ាកាវទេ
ប៉ុន្តែក៏ជាមធ្យោបាយចាំបាច់មួយ
សម្រាប់អ្នកដើម្បីការពារខ្លួនអ្នកផងដែរ។
និងជួយដឹកជញ្ជូន
ប្រេងម៉ាស៊ូតនេះទៅកាន់ចក្រភពអង់គ្លេស និងអាមេរិក
កំពុងដាក់គ្រឹះសម្រាប់អនាគត។
នៅពេលដែលជនជាតិជប៉ុនត្រូវបានបណ្តេញចេញ
ហើយ​អង់គ្លេស និង​អាមេរិក​បាន​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ
អ្នកណានឹងចងចាំ
អង្គភាពទ័ពព្រៃតូចមួយនោះ
ត្រូវបានកម្ចាត់ចោលដោយជប៉ុន?
ជនជាតិអង់គ្លេស និងជនជាតិអាមេរិក
នឹងចងចាំតែថាអ្នកគឺជាម្នាក់គត់
ដែលបានជួយពួកគេ
នៅពេលដ៏សំខាន់។
លោក ហេ
ម៉ាស៊ូតកំពុងត្រូវបានផ្ទុក។
អ្វីដែលនៅសល់គឺហត្ថលេខារបស់អ្នក។
ចំពោះមនុស្ស និងបញ្ហាផ្សេងៗ...
សូមកុំអញ្ជើញបញ្ហា។
សូម។
សូមអភ័យទោស។
ដាក់ប្រាក់ចំណេញមុនគោលការណ៍
គឺជាអ្វីមួយដែលខ្ញុំ ហេ សៀន
មិនដែលរៀនកាលពីនៅក្មេង
ហើយនឹងមិនដែលធ្វើនៅពេលអនាគតឡើយ។
ខ្ញុំនឹងមិនចុះហត្ថលេខាទេ
ការធានានេះ។
ហើយខ្ញុំនឹងមិនចូលរួមទេ
នៅក្នុងផែនការ SS Sai On នេះផងដែរ។
លើសពីនេះទៅទៀត
មិនមែនគ្រាន់តែពេលនេះទេ -
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងជាពាណិជ្ជករចិន
នឹងលែងមានទៀតហើយ
សហការជាមួយរដ្ឋាភិបាលរបស់អ្នក
ក្នុងកិច្ចការណាមួយរបស់ខ្លួន។
សូមឱ្យខ្ញុំផ្តល់ដំបូន្មានមួយដល់អ្នកផងដែរ។
បើឃើញតែប្រាក់ចំណេញ
ហើយ​មើល​រំលង​សេចក្ដី​សុចរិត
នៅទីបំផុតអ្នកនឹងច្រូតបានអ្វីដែលអ្នកសាបព្រោះ។
ស៊ីអាន។
តើវាបានដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេចជាមួយរដ្ឋាភិបាល?
លោកប្រធានាធិបតី ហេ.
តើរដ្ឋាភិបាលបានបដិសេធមិន
ផ្លាស់ប្តូរការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្លួនទេ?
ប្រសិនបើដូច្នោះមែន
យើងទាំងអស់គ្នានៅក្នុងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
មានសំណើដ៏លំបាកមួយ។
យើងសង្ឃឹមថាអ្នកយល់។
បើអ្នកទាំងអស់គ្នាចង់លាលែងពីតំណែងរួមគ្នា
ជាទម្រង់នៃការតវ៉ាមួយ
ក្នុងនាម​ជា​ប្រធាន​ស្តីទី​នៃ​ក្រុមប្រឹក្សាភិបាល
​នៃ​សមាគម​សប្បុរសធម៌ Kiang Wu
ខ្ញុំ ហេ សៀន
នឹងជាអ្នកចុះហត្ថលេខាមុនគេ។
ស៊ីអាន តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
ស៊ីអាន។
ចូរយើងនិយាយអំពីរឿងនេះ...
សូម​មើល​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
យើងផ្ទាល់បានសន្យាជាមួយហេសៀន
ការអនុញ្ញាតវះកាត់
សម្រាប់មន្ទីរពេទ្យ Kiang Wu។
ហេតុអ្វីត្រូវត្រឡប់ពាក្យសម្ដីរបស់អ្នកវិញ?
ពិតមែន។ ហេ សៀន ទើបតែហៅយើងទាំងពីរនាក់។
គាត់កំពុងដកខ្លួនចេញពី
ផែនការកប៉ាល់ Steamship Sai On
ហើយ​ក៏​បាន​ប្រាប់​យើង​ឲ្យ​ដក​ថយ​ឲ្យ​លឿន​ដែរ។
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
បើ​ហេ សៀន ដកខ្លួន​ចេញ យើង​នៅ​តែ​មាន​អ្នក។
ដរាបណាអ្នកដើរតួជាអ្នកធានា
ផែនការ SS Sai On អាចដំណើរការបាន
ដូចធម្មតា មែនទេ?
ប៉ុន្តែ ហេ សៀន បានព្រមានយើងម្តងហើយម្តងទៀត
ថាមានតែពួកយើងព័រទុយហ្គាល់ទេដែលដោះស្រាយរឿងនេះ
មានហានិភ័យពេក។
កុំស្តាប់ការនិយាយបំផ្លើសរបស់គាត់។
នាវា SS Sai On គឺជានាវារបស់រដ្ឋាភិបាល។
ដោយមានលិខិតអនុញ្ញាតដឹកជញ្ជូនត្រឹមត្រូវ
តើអ្នកណានឹងមានការសង្ស័យ?
ក្រៅពីនេះ តាំងពីដើមដំបូងនៃការផ្ទុក
ខ្ញុំបានដាក់ពង្រាយ
កម្លាំងប៉ូលីសបន្ថែម ជាពិសេស
នៅទូទាំងផែ
ដើម្បីពង្រឹងសន្តិសុខ។
គ្មានវិធីណាដែល
ព័ត៌មានអាចលេចធ្លាយចេញបានទេ។
លោក រ៉ូឌ្រីហ្គេស
យ៉ាងណាមិញ ការដឹកជញ្ជូនប្រេងម៉ាស៊ូតនេះ ស្ថិតនៅ ក្រោមឈ្មោះរបស់អ្នក
ហើយថ្ងៃផុតកំណត់នៃការប្រកាស
បានកន្លងផុតទៅហើយ។
បើយើងមិនដឹកជញ្ជូនវាឥឡូវនេះទេ
នៅពេលដែលជនជាតិជប៉ុនបានរកឃើញវា
អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកដែលត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទរត់ពន្ធ។
ប៉ុន្តែ...
គ្មាន "ប៉ុន្តែ" ទេ។
ទំនិញត្រូវបានផ្ទុកនៅលើកប៉ាល់រួចហើយ។
យើងគ្រាន់តែរង់ចាំឯកសារប៉ុណ្ណោះ។
តើអ្នកនៅតែស្ទាក់ស្ទើរអំពីអ្វី?
ដាក់សាច់ដុំខ្លះចូលទៅក្នុងវា!
ខ្មោចទឹក?
-ខ្មោចទឹក តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
-លោកលៀង!
-លឿន!
-ខ្មោចទឹក។
អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
ដៃខ្ញុំរអិលដួល
ដូច្នេះខ្ញុំបានបុកនឹងអ្វីមួយ។
តើអ្នករងរបួសធ្ងន់ធ្ងរទេ?
តើអ្នកត្រូវការទៅជួបគ្រូពេទ្យទេ?
វា​មិន​មាន​អ្វី​ទេ លោក លៀង។
តើលោកគ្រូ ហួង មិនបាននិយាយទេឬ?
ថាថ្ងៃនេះ
គ្មានអ្នកណាម្នាក់ក្នុងចំណោមយើងអាចចាកចេញពីទីនេះបានទេ?
រហ័ស,
ក្រោកឡើងមុន។
ខ្ញុំអាចទ្រាំទ្របាន។
ខ្ញុំនៅតែអាចបន្តធ្វើការបាន
លោក Liang
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
គាត់ទំនងជារងរបួសឆ្អឹង។
អញ្ចឹង​ហើយ។
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់
ដើម្បីនាំអ្នកទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
មិនចាំបាច់ទេ លោក លៀង។
ខ្ញុំមិនអាចអោយអ្នកដទៃ
បំពានច្បាប់ដោយសារតែខ្ញុំ។
មិនអីទេ។
នោះក៏ល្អដែរ។
យកលុយនេះទៅ
ជាមួយអ្នក។
លោក Liang
ខ្ញុំមិនអាចយកលុយរបស់អ្នកម្តងទៀតបានទេ។
អ្វីដែលជារបស់ខ្ញុំគឺជារបស់អ្នក។
ហ្វី,
ជួយគាត់ចុះពីលើកប៉ាល់។
អូ-យល់ព្រម។
លោក Liang
អរគុណ។
ក្រោកឡើងយ៉ាងលឿន។
មក​ចុះ តោះ​ទៅ។
អ្នកទាំងអស់គ្នា, ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
ដូច្នេះវាត្រូវបានបញ្ជាក់រួចហើយមែនទេ?
លោក ឡុក ប៉ាក់ បានទៅស្ថានកុងស៊ុល
ដើម្បីដាក់ពាក្យសុំលិខិតអនុញ្ញាតឆ្លងកាត់។
ពេលវេលាចេញដំណើរ
គឺថ្ងៃស្អែកវេលាម៉ោង ៥ ព្រឹក។
ល្អ។
តើអ្នកគិតថាយើងគួរតែជូនដំណឹងដល់កងទ័ពជើងទឹកឥឡូវនេះទេ?
ដើម្បីបង្កើតការវាយឆ្មក់
ហើយចាប់ពួកគេដោយដៃក្រហម?
ទេ។
ខ្ញុំមានទំនាក់ទំនងជាមួយកងទ័ពជើងទឹក។
ខ្ញុំនឹងទាក់ទងពួកគេ។
អ្នកគឺជាអ្នកការទូត -
ប្រសើរជាងធ្វើដូចជាអ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទុកអ្វីដែលនៅសល់ឱ្យអ្នក។
តើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
-រួចរាល់ហើយ។
-បាទ/ចាស៎។
យោងតាមផែនការសកម្មភាពរបស់ អ.
ក្រុមនីមួយៗ ចាកចេញដោយឡែកពីគ្នា។
នៅម៉ោង ១០ ព្រឹកភ្លាមៗនោះ
យើងនឹងធ្វើសកម្មភាពទាន់ពេលវេលា។
-បាទ/ចាស៎!
សៀន ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងខឹងឥឡូវនេះ
ប៉ុន្តែការធ្វើសកម្មភាពដោយមិនដឹងខ្លួន
នឹងមិនអាចដោះស្រាយអ្វីទាំងអស់។
ពេលប្រឈមមុខនឹងជនជាតិជប៉ុនដែលស្រដៀងនឹងចោរប្លន់
ភាពទន់ខ្សោយ និងភាពខ្មាសអៀន របស់រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់
គ្មានអ្វីថ្មីទេ។
វាស្ថិតនៅក្នុងធម្មជាតិរបស់ពួកគេ។
យើងខកចិត្ត
ចំពោះការខ្វះការតស៊ូរបស់ពួកគេ
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចទុកឲ្យកំហឹងរបស់យើង
ធ្វើឱ្យយើងផ្តាច់ចំណង
ឬបែរមកប្រឆាំងនឹងពួកគេ។
នោះ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​ស្ថានការណ៍​កាន់តែ​អាក្រក់​ទៅៗ។
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កែ
អ្វីៗបានមកដល់ចំណុចនេះរួចហើយ។
តើអ្នកនៅតែចង់រក្សា ស្ថានភាពបែបណា ?
ពីព្រោះ...
សត្រូវដ៏ធំបំផុតរបស់យើង
គឺជនជាតិជប៉ុន។
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កែ
ជាធម្មតាខ្ញុំអាចទទួលយកបាន
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកនិយាយ
ប៉ុន្តែ​តែម្តងនេះទេ
ខ្ញុំមិនអាចលេបវាបានទេ។
វ៉ាន់ឈី
សៀន គឺជាបុរសម្នាក់ដែលដឹកនាំដោយអារម្មណ៍របស់គាត់។
គាត់មិនអាចគ្រប់គ្រងកំហឹងរបស់គាត់នៅពេលនេះបានទេ។
កុំគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ។
និយាយ​ឲ្យ​គាត់​យល់​ពី​អារម្មណ៍​ខ្លះ។
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កែ
លើកនេះខ្ញុំក៏មិនអាចលេបវាដែរ។
ខ្ញុំមានរឿងតែមួយគត់
ដើម្បីនិយាយទៅកាន់ជនជាតិព័រទុយហ្គាល់ទាំងនោះ៖
ចូរយើងដើរតាមផ្លូវរៀងៗខ្លួន
ហើយ​ឈប់​សម្រាក​ឲ្យ​បាន​គ្រប់គ្រាន់​ចាប់ពី​ពេលនេះ​តទៅ។
បន្ទាប់មក ស៊ីអាន
ទាក់ទងនឹងផែនការ SS Sai On
តើរដ្ឋាភិបាលនឹងប្រថុយនឹងបន្តដែរឬទេ?
ខ្ញុំបានដកខ្លួនចេញរួចហើយ
និងបានជូនដំណឹងដល់ Rodrigues និង Lok Pak។
តើពួកគេអាចបន្តទៅមុខទៀតដោយរបៀបណា?
ប៉ុន្តែតើអ្នកបានតាមដាននៅពេលក្រោយទេ?
ខ្ញុំក៏បានប្រាប់អ្នកដែរ។
ខ្ញុំមិនបានចុះហត្ថលេខាផង។
តើពួកគេអាចធ្វើអ្វីបាន?
ស៊ីអាន។
វ៉ាន់ឈី
ថាតើអ្នកអាចទទួលយករឿងនេះឬអត់
ខ្ញុំនៅតែត្រូវនិយាយអ្វីមួយ។
មិនថាកំហឹងខ្លាំងប៉ុណ្ណាទេ
វាត្រូវតែត្រូវបានជួបប្រទះ
ដោយការអត់ធ្មត់កាន់តែខ្លាំង។
ពីព្រោះបើប្រៀបធៀបទៅនឹងរូបភាពធំជាងនេះ
អារម្មណ៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើង
មិនសូវសំខាន់ពេកមិនអាចនិយាយបាន។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកទាំងពីរជាមនុស្ស
ដែលយល់ពីអាទិភាព
អាចវែកញែក
ហើយដាក់ផលប្រយោជន៍ធំជាងជាមុនសិន។
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
អំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើបន្ទាប់។
មិត្តអើយ ញ៉ាំអាហារហើយឬនៅ?
នេះ​សម្រាប់​អ្នក។
ទេ ទេ ទេ។
យកវាទៅ យកវា។
សម្រាកមួយភ្លែត។
តោះសម្រាកបន្តិច។
[បន្ទប់ភារកិច្ច]
យល់ព្រម។
លោក លាង !
ខ្មោចទឹក,
មានរឿងអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញម្តងទៀត?
លោក លៀង នេះ​អាក្រក់​ណាស់!
ខ្ញុំទើបតែចេញពីគ្លីនិក
នៅពេលដែលខ្ញុំរត់ចូលទៅក្នុង Huang Gongjie
ហើយបានឃើញគាត់កំពុងធ្វើដំណើរមកទីនេះជាមួយបុរសរបស់គាត់!
ដូច្នេះខ្ញុំបានត្រលប់មកវិញដើម្បីព្រមានអ្នក!
លោក Huang Gongjie?
តើពួកគេនៅឯណាឥឡូវនេះ?
ពួកគេនឹងនៅទីនេះគ្រប់ពេល!
ខ្ញុំនឹងតាមដាននៅទីនេះ!
ប្រញាប់ទៅប្រាប់ប៉ូលីសព័រទុយហ្គាល់
និងក្រុមនាវិកនៅលើកប៉ាល់!
ប្រញាប់ឡើង!
[ហាមចូលដោយគ្មានការអនុញ្ញាត]
នោះជាអ្វី?
មក! ឲ្យលឿន!
ព្យាយាមបន្ថែមទៀត!
តោះទៅ។